# 3.1.3. Abstract Factory

## Introdução

O Abstract Factory é um padrão de design criacional que permite criar famílias de objetos relacionados sem especificar a sua classe concreta. Ele é útil quando um sistema precisa ser independente de como seus objetos são criados e representados. Ao usar o Abstract Factory, o sistema é desacoplado da criação dos objetos, permitindo que novas famílias de objetos possam ser introduzidas sem impactar o código que os utiliza.

Ele organiza e abstrai a criação de objetos, criando uma interface comum que permite a criação de objetos de diferentes famílias, enquanto mantém a flexibilidade para a adição de novos tipos de objetos no futuro. A família de objetos pode ser de diferentes tipos ou categorias, como interfaces de usuário, produtos de software, ou até mesmo diferentes configurações de um sistema. Esse padrão é bastante utilizado em frameworks, interfaces de usuário, configurações de sistemas e cenários onde as classes de objetos dependem de variantes ou configurações específicas.

## Metodologia

Para a implementação do padrão Abstract Factory, primeiro se estudou o padrão através das referências citadas ao final dessa página. Em seguida, foi analisado o [Diagrama de Classes do projeto](https://unbarqdsw2025-2-turma01.github.io/2025.2-T01-G5_EuRecomendo_Entrega_02/#/./Modelagem/2.1.3.DiagramaDeClassesUML) com o intuito de identificar possibilidades de aplicação do padrão. Após isso foi feito a modelagem do diagrama, que serviu de base para a implementação do código. Abaixo estão listadas as ferramentas empregadas e suas respectivas finalidades:

- **Draw.io**: Utilizado para a criação do diagrama que ilustra a estrutura do padrão, facilitando a visualização das relações entre classes e interfaces.
- **Visual Studio Code (VSCode)**: Empregado como ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) para a escrita, edição e depuração do código-fonte.
- **YouTube**: Utilizado para gravar e compartilhar vídeos demonstrando o funcionamento do código implementado, permitindo a validação visual dos resultados.
- **Docsify**: Ferramenta usada para o desenvolvimento e geração da documentação do projeto, garantindo uma apresentação clara e acessível do conteúdo.
- **Django**: Framework principal utilizado para o desenvolvimento, estruturando o projeto;
- **Python**: Linguagem de programação adotada.

## Desenvolvimento



## Código



## Vídeo



## Fábricas



## Conclusão

## Bibliografia

> [1] Gamma, E., Helm, R., Johnson, R., & Vlissides, J. (1995). _Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software_. Addison-Wesley.

> [2] Refactoring Guru. (s.d.). _Factory Method_. Disponível em: <https://refactoring.guru/design-patterns/factory-method>.


### Histórico de Versões

| Versão | Data       | Descrição                                                                    | Autor(es)                                                                                        | Revisor(es)                                   | Detalhes da Revisão |
| ------ | ---------- | ---------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------ | --------------------------------------------- | ------------------- |
| 0.1    | 21/10/2025 | Criação inicial do documento                      | [Tiago Antunes](https://github.com/tiagobalieiro) | [Bruno Bragança](https://github.com/BrunoBReis) |                     |
